---
title: 游戏的一些说辞（答辩用）
date: 2020-05-31 20:38:30
tags:
categories:
---

> FBI WARNING
> 仅供内部使用！

<!--more-->

## 模式一：单人模式
### 特点
- 简单的填词游戏
- 可以无限玩下去
- 限时20秒内答完


## 模式二：双人模式
### 特点
- 一对一自动匹配
- 限8道题，每道题20秒内答完


### Q＆A
#### 1.如何保证一对一匹配？/如何保证A方传输的数据一定是去到B方的？
首先，每个类都有一个userId（一个userId也唯一对应一个socket），和一个friendId，然后，我们保证互传数据的双方的friendId互为对方的userId

#### 2.题目从何获取？/如何保证传到双方的题目是一致的？

##### 2.1.从何获取？
由服务器推送
#### 2.2.如何保证题目一致？
可以参考第一题，因为已经保证一一匹配了，发送题目不成问题

#### 2.2.1.具体题目推送的机制是什么？
另外弄一个map类，一个Id会对应一个map
```java
Map<Integer,Boolean> firstMap=new HashMap<Integer, Boolean>();//锁
```
当双方都为true时才会发送题目，有一方为false就不会发送

##### 2.2.1.1.什么情况下为true？
当用户答题完毕后，会设为true。再推送完题目后，全部有推送过的重置为false

#### 3. 真机和真机之间如何进行数据的交互的？/如何进行可靠的数据交互？
A机 B机 分别通过socket连接服务器，然后服务器对他们进行匹配（好像又回到了第一题。。）

#### 4.答完题了，可以得到什么好处？
~~没有好处，我们Java之光小组不搞这一套（划掉）~~ 你可以得到知识的熏陶，感受到中华文化的博大精深，在知识的海洋里遨游，岂不是人生的一大幸事？
